今天這支影片
想要跟你分享的是從0到1
新手小白也能上手的Codex完整教學
那麼我自己在過去
其實常常使用Claude
然後到Claude Cowork
然後再到CLOCO
那我自己後來發現
Codex這款產品
它最大的一個優勢跟好處就是
它的整個的介面非常的乾淨跟清晰
那麼等等我們會來跟大家分享
那麼這位
是chatgpt的老闆
也就是Sam Altman
他在2024年的時候
他其實就有提過
AI的五個
不同的分類
那麼在第一個等級
他其實會說
AI有點像是一個跟你聊天的機器人
就你可以想象一下2022年23年的chatgpt
那個時候它光是能跟你回話
你就覺得很不得了了
那麼在進入到第二個等級當中
其實他提到AI就有點像推理者
因為AI
它需要做一件事情是
很快大家就發現
如果AI只能跟我聊天
但是它卻不知道或者不記得
我原本在做的事情是什麼
那麼它的對話很長
會跟你有點
就是沒有來由的去進行回覆
會很造成我們在工作當中的困擾
所以呢在當時2023年24年的時候
很多的AI就加入了一個功能
叫做memory
也就是記憶的功能
它可以瞭解到你的上下文
然後也可以知道
你到底過去跟它對話的內容是什麼
那麼等到第三個等級
就是我們今天呢想要跟
大家分享的這個AI agent
那麼這個AI agent
我們俗稱叫智慧體哦很快
後來大家就發現
如果AI只是一個聊天機器人
它其實對於我們的真實的日常生活
還有我們的工作流
其實並沒有任何的幫助
真正能夠幫助我們的
其實是一個能幫我們做事情的AI
所以呢大家就開始串接了
比如說很多的一些工具
提供給這個AI去使用
它也成為了能夠
理解怎麼樣使用工具
然後怎麼樣理解你的
上下文的這麼一個AI
那麼到目前為止
世界上
還有其他型別的AI
第四個等級
就是創新者
這型別的AI
它可以自主的去研發很多東西
比如說世界上有一家
非常知名的醫療公司
他們的做的事情
就是專門去研究人類的疾病的解方
然後去協助人類
可以變得更長壽
更加的健康
那目前
這種型別的公司在全世界
大概不超過10家
非常的少
那最終的等級
其實就有點像是我們
在電影裡面所看到的
就是AI
可以變成一個自主決策機器人
它自己會有情感
然後自己會有目標
甚至呢它自己其實就跟人一樣
我們會去思考我們
活著的意義是什麼
那麼今天我們想要跟
你分享的這Codex
它本身
就是在這個等級3當中的智慧體
正如同前面所講到的對話者裡面
可能一般的新手小白使用
的就是ChatGPT  Gemini和Claude
但是呢AI agent
其實Codex它自己是屬於能夠
去呼叫別的工具的AI agent
那當然
我自己過去
也使用了Claude
然後包含Manus
那麼這個之後
如果有機會可以再跟
大家出一期的教學
那麼今天我們會聚焦
在Codex這個AI agent上面
那麼我自己認為
Codex它作為一款產品
其實Openai在一件事情
上面做的非常好
那就是在視覺的呈現
還有整個軟體的應用流程上面
那麼這個Codex
我認為它自己本身其實
和一般的AI agent都一樣
它具備以下6大功能
第一個
它可以知道你的專案
到底你的工作在做些什麼事情
它可以理解你的整個脈絡
第二件事情
它當然可以跟Claude
還有其他AI agent一樣
幫助你呢直接去撰寫APP
而且我自己使用的體感上面
它其實比Claude code來做APP的規劃程度
我覺得做得非常的好
所以我常常會用
呃Codex去進行規劃
然後呢去讓CLOCO然後去進行
執行寫程式碼的這個工作
好那第三件事情
它就是可以直接
你賦予它權利
它就可以直接操作你
的電腦上面的檔案
或者是網上的一些APP工具
啊那第四件事情
它自己本身
就像我講到
Codex它是一個
蠻聰明的AI agent
它常常會自己去檢討自己的工作
做得好還是不好
然後去進行修正
那第五型別
Codex能夠做到工作
就是建立一些檔案
它可以去建立簡報
建立圖片
建立一些文件
那最後
就是它可以去進行協作
就如同我剛剛分享到的
我自己時常會用Codex
去操作別的工具
不管是我的Gmail還是我的Claude
還有其他的AI agent
它基本上是一個非常聰明的AI agent
所以我非常喜歡Codex
它自己其實是一個
真正的能夠從理解
實做到驗證
然後陪你把想法變成可
執行成果的這麼一個AI agent
好那麼在一開始當中
我們要先提一個很重要的概念
在教你整個Codex的運作之前
我覺得這件事情比整個運作更重要
我們所有的AI agent
它本身都是一個AI的指揮中心
那它在做的事情
其實只有一個目標
那就是把你討厭的
重複的每天要做三次以上的工作
把它變成自動工作流
所以說我們可以來看一下
當我們今天身為一個經營創
創業的這麼一位老闆
我們在經營我們自己的AI公司
或者我們經營我們
自己的藝人公司的時候
通常我們會需要涉及哪些系統
我們可以從右邊往左邊看
比如說你需要知道怎麼樣管錢
你的財務系統
怎麼樣收錢
你的業務系統
呃怎麼樣能夠呃交付客戶
好把你的客戶服務好
呃有
你要有社群系統
怎麼樣能夠對外做曝光
你要你有你的內容系統
瞭解市場的動向
還有你的競爭對手
好研究系統
再到你自己工作能夠工作的更輕鬆
生產力系統
然後最後就是把你的整個企業
的知識全部沉澱的記憶系統
你會發現這裡面有
非常多的一些工作
都是一些讓我們聽了
之後就會覺得很頭痛
然後呢你會可能就會覺得
這件事情每天做
又浪費效率
又沒有發揮到你的
本身的專業能力
那麼這些事情
我舉個例子
比如說就以這個
生產力系統作為舉例好了
像你看我們的每日的任務管理
行事曆管理啊信件吶工作
還有一些就是自動更新
就是我們每週都要更新資料
這些事情是不是聽起來都很重要
可是恰恰是很多的這種
我們最不愛做的工作
尤其如果今天你是一個呃
不是很愛整理資料的人
沒有整理習慣沒那麼好的人
那麼你會發現這些事情往往都會
變成讓我們工作變得非常痛苦的
階段而像這種型別的任務
就非常適合讓Codex
去幫助你處理
所以我們今天呢就會提到的是
這一些工作流當中
我們如何去結合Codex
能夠在一個創業和
賺錢的視角里面去應用
而不只是單純的一個工具的教學好
那麼在這個地方我們就要來
跟大家來介紹一下整個Codex
怎麼去進行操作跟安裝
這是一個從0到1的步驟
第一步
請大家直接去Google上面打上Codex
就可以直接呢找到
這Codex的官方網站
那在這個地方
你可以去選擇你要下載的是Mac版本
還是是其他的版本
那到了這個當中
進去之後
Codex有兩種登入方式
如果說你自己本身
有chatgpt的付費賬號
注意啊你要是它的訂閱會員
免費版是用不了Codex的
如果你是付費會員
我強烈建議你
直接使用chatgpt登入
那如果說
你自己沒有訂
這個ChatGPT
但是呢你知道API是什麼的話
你也可以再用下面的
其他方式去登入它
好那這邊我們就不贅述了
那等到你進去之後
我們簡單地來認識一下這個
Codex的介面
那你一進去之後
映入眼簾的
最中間當然就是我們的對話區
也是你跟他聊天的地方
那左上角
就是它的功能清單
然後再往下
就是它開專案的地方
再往下就是它平時的對話記錄
啊在我左下角
你就可以看到你的
一些個人的設定
還有一些剩餘的用量
好那我們用影片的方式
帶著大家來走一步
你會發現
就像左上角這邊
就是我們自己的一個清單
然後同時可以開專案
然後呢我們在這裡
也都可以去自由的按到
看到你的整個對話區
還有我們的設定裡面
你也可以看到你的剩餘容量
剩餘的用量到底有多少
那當然
你回到這個正中間之後
我們其實也可以
看到這裡有新增專案
你可以在這裡面去
開啟你的專案資料夾
然後更重要是它這裡呢也
會有一個工作樹的功能
什麼叫工作樹
簡單來講就是讓你的
工作可以去分叉和分支
那這個屬於進階功能
我們之後再跟大家來分享
同時呢你也可以在這裡面
按上加號
然後去開啟所謂的規劃模式
以及追求追求目標的模式
這個目標我稍微講一下
AI agent
它在做事情的時候
我們強烈建議大家
無論你做任何的事情
除非是簡單任務
只要是你涉及到步驟
超過3步以上的任務
我都會很建議你可以先開規劃模式
因為AI
它會先列一份待辦的稽核清單
然後在這個稽核清單之下
再去執行目標
那另外一種
就是當你這個規劃模式開完
你希望
能夠讓它執行一個很複雜的任務
這個任務可能涉及到
你要做完
然後還要自我檢查
你就可以開啟下面的追求目標
它就會一直完成到
這個目標完成為止
好所以這邊
你也可以去選擇把它的整個開關
全部都把它
就是開啟或關上
還有可以去掛一些外掛的城市
然後呢去建立一些檔案
跟新增照片和檔案進去
好這裡
它在完整的存取權當中
這裡就是我們前面提到的
Codex它本身
可以去操作你的電腦
那你一定會很擔心說
那他會不會不小心刪掉我的東西
放心在這裡面
一共有要求核准待我核准
還有完整存取權的這3個選項
那你看到我是使用完整存取權
是因為我已經使用這個AI agent
已經超已經快半年的時間了
所以說我現在非常的
熟練這個東西
那如果你是剛開始
我強烈建議你
可以選擇待我核准
也就是說
誒你自己
其實他如果偵測到
一些比較不安全的
比如說要刪除你的檔案
呃或者是動到一些重要的資料
啊你很擔心他亂碰
他就會問你
那你能不能夠刪
我能不能夠動
你來選擇可以還是不可以好嗎
那當然等到你未來熟練之後
你已經可以把握這整個分寸了
你可以再開完整存取權
好那麼到這個地方
你會發現整個介面的最右邊
這裡呢是可以選模型
那我拍攝這支影片的這個時間點
是6月份了
所以chatgpt目前最新的
Openai模型是GPT的5.5
那麼通常建議大家
如果你在使用AI
我自己個人啦
是認為我用AI要用就用
超高的聰明程度推理程度
那很多人可能會說哦你
如果你是做簡單任務可以用中
如果你是做複雜任務再用超高那
我自己是覺得說我希望
因為我已經把我的AI agent
融入到我的工作裡面
我就會希望他直接都
預設用超高來服務我
啊當然不知道這個
思路就對於大家來說
你們有什麼看法
那最後
它下方有一個速度
好這裡
它有標分成標準跟快速
如果說你在工作很急的時候
你可以調成快速
它會呃消耗就是你自己1.5倍的速度
而且呢聽說大家在實測
它也會用1.5倍到2倍速度的
呃就是這種頻
這種速度
然後來去消耗你裡面的tokens
也就是AI的這個使用量
好所以大家自己注意一下
我自己使用覺得快速確實是
蠻消耗但是確實工作效率蠻爽的
所以可以看大家有錢就可以開好嗎
那麼到這個地方
你就會發現
這就是整個完整的
Codex的介面其實就是這些東西
好那當我們認識了
這個Codex介面之後
我們要來了解一下另外一個
很重要很重要的一些設定
可以跟著我呢一起來調一下
我們先點開左下角設定
然後在這裡
可以點選進去之後
我們來按到一般
我強烈建議大家
在一開始使用的時候
呃城市設計
如果你是工程師
他會跟你講的主要都是
一些偏工程性的語言
比如他改了哪些檔案
然後透過什麼樣的程式碼
邏輯去做了某件事情
那如果你是小白
我自己在實測當中
我會建議你
可以把這個適合日常工作把它開啟
適合日常工作裡面
他比較會用你聽得懂的
比如說他不會說我改了某個程式碼
他會說我把a資料夾換到了b資料夾
然後為了能夠呈現一個圖表給你
所以我會怎麼樣好
就是比較講人話了
好這邊呢可以幫我開啟
第二個
可以在這個地方
幫我把這個完整存取權
如果你預設應該是沒開啟
就像前面講到
我也強烈建議你一開始不用開
那除非說你已經跟我一樣熟練了
好那麼再往下
我們自己會調這個速度
建議你就調成標準
你這裡都可以去調
好那我當然我自己
會使用到快速的這個功能
因為我覺得工作我
還是很講求這個速度
這個你可以自己去做判斷
好那其他的部分
我們這裡
其實都可以先不用動
我們接下來就會進入到
這個外觀的地方
如果說
今天你是一個很長半夜工作的夥伴
我強烈建議你改成深色
因為白色非常的傷眼睛好嗎
那我為了今天做影片
所以我才用這個淺色
然後來分享給你
然後接下來
就是組態的設定
這裡下面
可以幫我把這個沙盒設定
你就想象就是Codex它能夠操作
你的這個檔案到什麼程度
好那你就把唯讀
它原本只是能夠讀你的檔案
但不能編輯
你可以把它改成工作區寫入
也就是它可以編輯你的檔案
但是只能在當下的
工作區裡面去做這件事情
啊那什麼叫工作區
就是我們在一個專案一個專案裡面
它就去改
那當然如果你未來很熟練了
你可以去開啟完整
然後注意這裡有
一個允許網路存取權
這個呢也請你幫我把它開啟
這樣子的話就可以去
呃去進行網路的存取
能夠具備上網功能了
好那這裡呢可以把它開啟
你預設應該是關掉的ok嗎
好所以這邊呢就是我們完成了
那下面呢就是一些個人化
如果你希望它從對話產生新的記憶
你也可以在這個地方呢把這個啟用
記憶的部分呢全部都去進行開啟
好這裡呢就有一個帶入新的對話
你可以把它去進行開啟
那下面
這個是一個目前還測試的功能
也就它可以去研究你的熒幕
目前的一些操作
這個部分
可以看你自己
如果你很重視隱私
就可以先不要開
那我自己是沒有開的
等到未來
如果你覺得你希望讓AI能夠記錄
你自己怎麼去工作的整個流程
你想喂這個資料給它
那你可以再把它開啟
好那最後
當然也有一個使用量與賬單
這邊你都可以看到使用的一個程度
那平均Codex的做法是這個樣子
它每五個小時會
重新整理一次給你的用量
所以說你五個
你就想象是
它每五個小時會發給你1,000塊錢
然後1,000塊錢你用完了
你就要再等5個小時
你不用另外加錢
但如果說你希望一個
小時能夠用到3,000塊錢
或者是5,000塊錢
甚至是2萬塊錢
那你就需要升級到他的方案了ok嗎
升級成100美金的方案
你就會得到
呃 5,000塊錢
如果你升級到200美金的方案
你就會直接得到2萬塊錢
這個就是看你每五個小時想用多少
然後
每一個禮拜他都會有一個固定的量
比如說一個禮拜他
可能給你10萬塊錢
好那你這個禮拜如果你很
快速的把這些用量用完了
那恭喜你
你就可能就要加錢去買了好嗎
這個就是一些
簡單的一些用法OK好
那這邊
當你設定完成之後
我們下一步
就會進入到這個一個
很重要的功能介紹
叫做外掛城市
正如同前面我們所分享到的
一個AI agent
它其實它的本質是呃它
可以去操控別的工具
然後去把你的任務去完成
所以說
我們自己要發揮AI agent真實的作用
不是隻是跟它聊天
而是呢給它串接一些外部工具
好那麼在這邊我推薦幾個強烈要求
你一定要安裝的一些外掛城市
跟上我的腳步
好第一個
就是叫做Superpowers
那麼這個superpowers
它自己很適合這種AI agent
它自己在工作的時候
可以幫助你去做
比如說任務發想
然後幫助你去撰寫計劃
還有幫助你去提升
就是整個的
是各種的AI agent能力
那第二個
一定要做的就是GitHub
因為一GitHub
它是我們的AI資料庫
那麼這個
在我們未來的這影片當中
我們會再跟大家來去分享
那麼今天
請大家先幫我去新增
你可以從GitHub上面
找到非常多好用的
一些城市或者技能
那我常常會做一個很簡單的比喻
就是你就把Git Hub想象
成是呃工程界的一個
蝦皮網站或者是淘寶網站
啊你就先這麼想就好
當然這個解釋不完全對
但是就是你可以在裡面找到很多
很好用的別人開發給你的一些東西
你是可以去學習的
好所以我們要串接一下
那在連線當中
你就可以去登入到你自己的賬號
所以我在這個地方我
就是登入我自己的賬號
然後授權
整個內容它就會開啟Codex
回到你的這個頁面當中了好
非常的簡單
好那第三個外掛城市
我們就要來打上叫Canva
如果說今天你是有圖片的需求
你就可以把它接上
OK好
那同同時
你往下滑
當然還有很多的這種外掛城市
你可以去看
你有沒有自己需要
你都可以去串接很多
不同型別的外掛城市
好那我們就回到最開始
第四個
我們就要來串Google
好Google全家桶系列
第一個
就是我們要來創我們的好朋友
叫做Google Calendar
也就是我們的行事曆
還有Google drive那一樣
你要連到Google Calendar的方法非常簡單
按一下新增
然後參考記憶和聊天你可以開啟
按繼續在這邊
你就可以去登入你自己的郵箱OK
你就登入你自己郵箱
然後注意
在這邊授取這個存取權
你就全開就好了
要不然的話
你串起來要讓他用
你又不開
他就用不了
好所以我們繼續
好再過來
你就可以看到
我們會串Google drive
那麼Google drive的部分
也是一樣
你當你串接之後
它就會讓你去繼續雲端授權
然後選擇你自己的Email的郵箱
然後呢我們就按繼續
然後注意按全選
它就可以去編輯你的整個Google郵箱
Google drive的所有的東西
然後回到這個Codex
好那麼到這個地方
我們基本上
你如果想要檢視你串了什麼
你就可以選擇按右上角的管理
然後進來之後你就會
看到你所有目前有串的
只要是有按鈕
還有打勾的都是你串好的
那這個地方大家可以幫我
檢查一下你的電腦有沒有串上
Google Chrome
還有computer use
還有Browser
這些我都還蠻強烈建議你
可以把這個外掛程式
是可以去全面開啟的
那如果你想要去試用看看
比如你說
我下面有這麼多外掛程式可是
我不是每一個都認識
那怎麼辦
比如說你看我這邊superpowers
我裝好了這個之後
我希望能夠在呃
想要知道它是幹嘛的
我就點一下這個superpowers的外掛城市
然後進到右上角的在聊天中試用
好按一下之後
我就把這段英文刪掉
好接下來我就可以問他說
哎請問呢你都
你能夠做什麼
好那當你這麼一問之後
這個AI agent
他就會告訴你
比如說像我今天推薦這個superpowers
他能夠做的工作非常多
頭腦風暴
寫實施計劃
然後測試開發
然後再到系統化
程式碼審查
然後再到一些其他的工程
相關的獨工作區的一些建制
好這個地方你就會發現
Superpowers非常非常的管用
好那麼當我們完成了之後
我們就會進入到我們的第四步
也就是整理你的Gmail郵箱
那麼就如同前面我們所說到的
在Google家族當中
一定要串的一個外掛城市
就叫做Gmail
那你可以往下滑
你也可以直接在
上面的聊天框裡面
去直接搜尋
好那麼在這裡
我們就直接選擇去串接我們的Gmail
OK好
我這邊就直接打上Gmail
新增
好先Gmail
之後呢按繼續Gmail
然後進到Gmail之後
我這邊就已經完成了
好它就會讓我登入我的賬號
就基本上所有的流程都是一樣
你會不斷的在一開始的
時候去進行這種設定
然後注意這裡格子很小
授權讓它可以讀寫傳我的電子郵件
然後回來我的Gmail就串好了
好那接下來
我們就要來一道我們
的第一個應用場景
也就是我們的Gmail的應用
那我在這邊選擇聊天試用之後
我就會跟它講一句話
我就說
幫我整理郵箱
好然後發出去
整理郵箱當中
第二步你就會看到
這是我們公司原本的郵箱
就非常的混亂
裡面有一大堆的各種廣告信件
我不知道你是不是這個樣
當我們整理的時候
我強烈建議大家可以先按規劃
因為當你規劃的時候
你可以說幫我整理
郵箱並且進行規劃
然後記得開我們的規劃模式
它就會產出這麼一份Gmail的全
信箱的徹底整理計劃給你
他會去講到我想把什麼東西分類
你就可以先看一下
看完之後你再按是的
實做方案
然後呢你就可以把這個地方
全部都完成好嗎這個
就是我們的第一個應用場景
也就是Gmail的應用場景
好那接下來
我們就會來到我們
的第二個應用場景
也就是整理你的電腦桌面
那麼整理你的電腦桌面
我們需要做什麼事情
首先呢請大家幫我在下面
的這個加號當中
使用現有資料夾
好點進去之後
我們就可以去找到
比如說這是我自己的一個
下載的一個檔案資料夾
好那我就選擇這個下載downloads
這時候我就跟他講一樣的動作
跟剛剛整理Gmail是一樣的
我跟他說
幫我整理資料夾
好然後開規劃模式
接下來我發出去
那他呢就會經過一段時間之後
就會開始去幫我整理我的東西
好他就會給我問問題
比如他說
請問你要整理頂層嗎
我就一一的去回答就好了
這裡就根據你的判斷
有的時候他推薦的未必是你喜歡的
就好像我推薦你吃
拉麵但你可能不想吃拉麵對吧
那你就去選你想吃的東西
所以不要看到AI寫那個recommended推薦
你就
你就直接選了
那如果你不知道他推薦
這個東西具體是什麼
在每一個的這個專案的旁邊
它都會有一個小小的驚歎號
你一過去之後
它會去具體的解釋這個
就是這個的推薦的內容
和這個選項內容到底在指什麼
好全部做完
你看他又做了一份計劃給我
然後問我要不要實做
我就一樣看一看
他會幫我整理成呃8個資料夾
1-7 然後99
我就覺得很不錯
幫我實做方案
好那到這個地方
他就可以去幫我實做
那全部結束之後呢完成
我就再去開啟一下
我自己目前的這個
呃電腦介面
好你看他就幫我全部都整理好了
按照我的目前的這個需要然後
幫助我全部都做好了整個的分類OK
非常的方便
也非常的快速
好那這個
就是我們的第二個是應應用場景
也就是整理你的電腦桌面
好那麼接下來
很多人第三個應用場景
來到了AI agent
很重要的功能叫做自動化
很多的人可能會覺得說誒
我每一天早上9點鐘
想要整理一下我的信箱
我每一天晚上的6點鐘想要
整理一下我的電腦資料
好那我們怎麼做
我們呢在這個地方
非常簡單的跟它打上
幫我呢設定
然後呢看你是要每天早上9點
還是任何一個時間
啊那我就寫說
幫我設定的每天早上
9點鐘自動整理一次
那如果沒有變
就不用整理了
因為萬一我沒有增加一些東西
好發出去
接下來
它就會自動的去把它
做一個整理的自動化好
你可以看到
那它的這個自動化
它就設定完成了
如果你想要了解這個自動化內容
你就按一下開啟
它就會寫上它的整個自動化內容
你也可以選擇左上角的自動化
進去之後
找到你目前的整個Codex有幫你去做
的自動化內容到底在什麼地方
好所以這裡你就可以找到
這個自動化的東西嘍
那你可以想象一下
有哪些東西可以自動化
前面講到的很多系統
信箱可以自動化
整理網上資料可以自動化
甚至就連你的內容
你比如說有一些固定的
做過3次以上的事情
你可以自己去多思考
多去看一看別人怎麼去做自動化
好那到這裡
我們就來做一個總結
前面呢我們先初步的
入門了這個Codex能夠幫你
去處理的Google家族的東西
也就是AI agent
也就是我們常常講到
的AI agent最喜歡重複
所以你可以去找到那些
重複做過3次以上的事情
然後呢讓AI agent呢幫你去做完成
比如說像什麼回覆
客戶的常見問題的信
整理銷售資料包表
製作會議記錄摘要
安排會議和行程
還有分類與整理你的
桌面跟一些檔案
這些你很討厭做
但是AI
做起來又順手又快樂
好那所以
我鼓勵你
可以在使用AI agent的時候
把無聊的事情呢交給AI
然後呢把有趣的事情
可以帶給你自己
讓你的生活當中
這些繁重的行政事務
全部都留給AI去做
好那麼到這個地方
我們就完成了第一個階
今天的第一個階段
我們來給你講解的這個
AI時代的3個的等級
好所以我們講解了Codex的基礎
那接下來進入到第二步
我們就要來去進行配置好
那麼Codex的配置裡面
有一個很重要的觀念
請你一定要記得
一般的新手
當他在從聊天機器人
去跨組到AI agent的時候
他最容易還在使用傳統的
AI聊天方式去操控AI
所以呢它比較像是什麼
每一天都把AI當快消品
今天跟它說做一份簡報
明天呢讓它寫個文案後天
想到了讓它出一個旅行的建議
再想到了呢寫個APP
那你就會發現
你的AI
永遠就是
想到一件事情做一件事情
永遠不會進步
但是呢高手
在使用AI的時候
他會做什麼事
他會把AI當成夥伴
會進行一些基礎配置
也就是把它當做你的公司的實習生
讓它呢能夠記住你的偏好
理解你的目標
然後呢讓它能夠在未來成為
你的建議的小幫手
甚至幫助你管理你的公司和事業
好那麼我們到底要怎麼去做
在這個之前
你會發現
當你配置好之後OK
它如果你要讓它出自媒體內容
它可以出出完全符合你的
如果你要讓它管你的工作進度
它也可以幫你管你的資料跟專案
如果你想要讓它能夠跟你聊聊天
幫你做判斷做決策
甚至聊一些你的個人故事
它都可以成為你的知心好閨蜜
好所以接下來
我們就要來教大家
怎麼樣來去從0到1的
去配置你的Codex
好那麼在這個地方
我會用一個很簡單的比喻來形容
AI呢就是一個實習生
你呢是他的老闆
好所以
當你今天是一個老闆的時候
我們就會做以下3件事情
以下4件事情
第一件事情是你會先
租下一個好的辦公室對吧
因為你要開公司嘛所以
租下這個好的辦公室之後
你會在這個辦公室裡面
你會裝上一個保險櫃
好裡面可能會是一些這個公司
這個辦公室的什麼地契
租賃啊還有很多東西
這第一個階段
所以呢在Codex裡面
我們就會去建立專案資料夾
這個資料夾就是他的工作區
好那第二步
這個實習生來了之後
他要了解你的公司
所以你不可能他來
了之後什麼都不講
什麼都不教
你會怎麼樣
你會遞給他一本叫做員工入職手冊
讓他能夠知道
我來這個地方
呃薪水怎麼算
上下班怎麼怎麼結
什麼時候吃午餐
然後工作有哪一些
原則是不能夠觸碰的
對不對好
這些呢全部都在Codex裡面
叫做agents點MD
那這個m點MD
大家不要害怕
它是AI很習慣讀的一種語言
叫做Markdown
那你就想象
我們呢如果是中文
我們就講中文
那AI比較能看懂的
就是Markdown的這種文法
那大家就先簡單理解就好
它就是一種特定的格式
好那在Codex裡面
它叫agents點MD
那在Claude
它會叫Claude點MD
所以說大家記得
這就有點像是Claude是一家公司
Codex是一家公司
所以兩家公司的手冊
當然就名字也長得不一樣對不對
但是都有
都是有字
所以說我們就會先在這個地方見
第三步
當他讀完了這個手冊之後
你要幹
你要給他安排工作位置
如果說他是一個剪輯師好了
你來你不得給他安排一臺電腦
然後呢給他一些資料
那個資料櫃對不對
然後讓他可以放上他
自己的一些檔案吶資料
工作的區域
筆記本吶
好所以第三個階段
我們會進行叫做專案初始化
這個專案初始化是怎麼進行的
他會按照
讀取這個agents點MD
然後呢讀取這個資料之後
它會知道
原來你是做剪輯的
所以說
剪輯師需要ABC
它就會幫你去建立ABC的資料夾
那現實生活當中就好像是
剪輯師我會幫他配電腦配
櫃子配很多他需要的工具那最後
我們才會來正式的去產內容好嗎
那這個
就是一個簡單的基礎配置
那麼更進階的
很多人
還會去把它串接到Git Hub
的一些雲端的資料庫
那在我們今天這支影片
不會講解到那麼複雜
大家先理解到這裡就可以了
好所以我們一步步來開工
我們第一步
就像前面講到的
實習生
他需要有一個工作區
也就是你的辦公室
好所以
辦公室的第一步
我們就要先學會這個叫建立專案
我會點選左下角加號
新增專案
從0開始
那我自己會建議大家
如果你現在剛開始用
你以自媒體
我用自媒體作為舉例
因為很多人喜歡用AI來做
我就建立一個傑少內容專案
好那這裡
它本身是空的
那要注意
在這個地方
它就可以直接在這個
專案裡面去進行對話
這裡就是它的工作區
好所以
第一步我們就可以先跟它打個招呼
我跟它say hi
好那就等他的一個回覆
看一下他是不是能夠
跟著我們正常去對話
好他就說嗨
我在今天想一起處理些什麼
好確保他這個實習生對不對
好活著
好這個公
這個公司能夠用
好那接下來
第二步
就是我們前面講到的好
接下來
下來呢第二步
我們就要來建立agent MD
那就像我講的
它是一個員工入職手冊
那裡面呢會放上
比如說你的公司做什麼的
服務的客戶是誰
公司講話的一些要求
還有呢公司資料放在哪裡
哪些事情要先回報
哪些事情是要後面總結的
是不是聽了滿頭霧水
好所以
你不需要自己背下這些東西
你可以讓AI直接來做就好
因此呢我會直接跟他講一句話
我會跟他說呢請你用
我要建立一個agents點MD
然後呢請你用提問的方式
然後呢來協助我
好告訴我
就是如何建立
對不對好
協助我建立
我覺得協助我建立這個agency MD
好當我把這一串文字
發出去之後
他就會開始去提問
他就會講
我看過資料夾了
目前是空的對不對
然後呢沒有任何的一些檔案
他就開始給我做選擇
第一題這個AI agent負責什麼
我就回答a
好第2題
你希望他主要寫出哪種形式
我就講全部都要
好那他
就會有一題一題的回答
好那在這個過程當中
他就有第三題第4題
好全部答完之後
好來大家給大家來看結果
他就會去寫下右邊的
這個叫做Markdown的一個檔案
好他就問我說可以嗎
我說哎可以
好你的agent點MD
也就是你的員工入職手冊就完成了
那你自己可以去翻一下
他這個員工入職手冊寫得好不好
是不是符合你自己的專案的需要
如果你需要改動
你就可以跟他說
你這邊寫錯了
那邊可以改一下好嗎
都跟他來講
這就是你的員工入職手冊
好寫完這個員工入職手冊
大概我們會花上5-10分鐘
就看他提問你多少問題
我的Codex每次都會問我20個題目
或者他可能一次出10個題目
直接讓你回答
你就是一個個回答
知道就知道
不知道就根據他的狀況讓他推薦
都是沒有問題的
那再過來呢一樣
我會設定一個自動化
因為我希望能夠讓這個agency MD
可以自動的去最佳化
所以我就跟他講說
每天早上10點鐘
都去review一下我過去24小時的
也就是我們的工作
好然後
我就說誒
你可以工作歷程
然後去最佳化我的agentsdmv
就有點像是每24小時他會幫我
寫一下那個員工入職手冊了
啊就這麼簡單
對我希望他能夠了解我的習慣
我有哪些就是癖好
我有哪些價值觀
我都可以讓他呢來幫我去做改寫
好這邊呢一樣他就設
他就設定成了一個
自動化的檔案了哈
所以大家就可以看到
它就把它設定成了自動化
一樣你可以看到
在左上角自動化也可以點開來進去
好那當我們完成了
租了你的工籤
又完成了入職手冊
最後一步
我們就要來做專案初始化
就是我說的
你要讀取這個手冊
來幫這個人安排他的工作位子
要有哪些東西和資料
資料夾
好所以這個時候
我們就直接打上五個字
叫專案初始化
好當你完成這個專案初始化之後
很快他就會去閱讀你
剛剛做好的員工入職手冊
他就會去讀好
讀讀讀讀讀
讀完之後
它就會自動的幫助你
去建立相關的資料夾了
好就是這麼一個動作
未來呢它就會
你在跟它對話的時候
它就會知道
那個剪輯的合
合約放在左邊
呃剪輯的影片放在b的資料夾
什麼東西放在c資料夾
他自己就會去構建
那每一個人的這個專初始化結論
都不一樣
因為重點他是根據你的
手冊去規劃他的工作對吧比如說
你如果用不到電腦
他就不會幫你配電腦
你如果用不到這些東西
他就不會幫你弄
所以注意
不是越多越好
越複雜越好
而是最適合的最好
好那麼到這裡
給大家來看一下我的整個專案
初始化完成之後會長什麼樣子
好那麼這個專案初始化完成之後
你看一下整個右邊
它基本上就是會幫我分類
比如說我有內容
日曆的相關的資料夾
研究資料相關的資料夾
還有呢這種社群天文相關的資料夾
它就會未來都會把我的資料放進去
比如說我的一些個人故事啊誒
我曾經做過的一些自媒體的內容
還有呢我曾經寫過的一些就是研究
過的一些競爭對手的資料
誒我就可以把它呢全部都整理到
這個我的這個資料夾檔案裡面
好所以大家有沒有發現
它其實就是在讀你的手冊
幫你建立一些地方
未來呢你就不用自己管資料夾了
它自己會把資料
自己去做分類
自己去做歸類
所以非常的方便
好那麼到這個地方
我們再來講其他的
呃幾個有趣的應用好嗎
我都希望能夠穿插來講
好那麼在這個地方Codex
有幾個其他的應用
第一個
就是你可以
第四個應用
我們就可以把它
讓你的手機
變成你的AI夥伴
好所以
在這個地方
我們就可以點選左
上角的Codex行動版
OK行動版
在這個地方你可以
直接按一下開始使用
如果說你未來
你希望能夠在路上都
可以操控你的Codex去做事
去寫程式碼或查資料
你就可以在這地方按允許
那麼在這個地方
你就可以去進行QR code掃碼
那當你掃碼之後
它就會直接進行一件事情
就是呃連線完
它就問你說
要不要讓這臺Mac維持喚醒
那你要注意哦Codex
它的手機能夠連的條件很重要
那就是你的電腦
本身它是必須要是開著的
你不能夠把它蓋起來
或者是把它關機
因為它不是一個24小時的AI
那如果說
你希望能夠讓它24小時
你可能Codex你就要單獨的買一臺Mac
放在旁邊讓24小時開機
那這樣就可以了
好那麼第二個選項
我自己
會傾向把這個Mac維持喚醒
把它開機
第二個
就是鎖定時仍可使用Mac的應用程式
好你可以用手機去控制Mac的APP
好那就是讓它去讀取你的電腦
那這裡
需要你的電腦去授權它密碼
完成之後
你就可以透過你的手機
去遠端的
去操作這個Codex
那大家怎麼找到手機的Codex
基本上就是從chatgpt那邊
你就可以開啟
跟它say hi
好所以
來給大家來看一下
這個呢就是hi你在嗎
這是我用手機
就是我用手機去發的
好所以我用手機去發這個嗨你在嗎
那它呢就會在電腦上面做回應
那你的賬號本身
它就會繫結
好那到這裡
就是第四個應用
那接下來
應用5
就是我們要去知道說
你可能會好奇
那我今天的這個資料跟
檔案到底都存在哪裡
我們講到
如果你是進階一點的玩家
會把它直接存在雲端的資料庫
但那個呢需要一些配置
那我們今天不會講
那我們先講
如果你今天只是存在你的電腦裡面
那我們該怎麼做
所以在這裡
我們就會有一個資料本機的位置
我們要去找
那在右邊
有一個側邊欄的功能
大家可以看到在右邊的
這個地方會有一個按鈕
你可以開啟它的側邊欄
然後呢再選擇這裡有一個小箭頭
點完之後呢它就有
一個資料夾中開啟
可以看到好
資料夾中開啟按一下
它就會進到你的這個
對應的工作區的資料夾了
那你也可以看到你的檔案的位置
那我這裡
它是幫我存在了我
的檔案的這個地方
你如果出去之後
你也可以找到它對應的這個資料夾
比如說我這個資料夾
叫做傑少內容創作專案
我還開了其他的資料夾
叫做AI agent和AI content
那麼這些
你都可以把它
就是找到在你的電腦上面
所以未來
你無論是換Claude
還是你換任何的AI agent
你都可以直接去調取你的資料
那麼之後
未來有機會
如果大家想要
我們可以再出一期
就是把這些資料
上傳到我們的雲端的資料庫
那這樣子你就不需要擔心說
我萬一以後換電腦
這些資料不見了怎麼辦
好不會出現這種事情
那麼我們就會把它在雲端儲存存
但目前為止
我們先把它存在
我們自己的電腦裡面
先開始用最重要
好那這裡
就是我們講到的
把資料
在本機位置當中
可以去找到對應的資料夾
你可以去找找看
好那接下來
最後一個應用
就是第六個應用
就是我們講到
我自己覺得比較有趣的
這個側邊欄
你在右上角開啟
好它是左上角開啟
我把你講錯了
它是有一個開啟終端的
那我們
就可以去開啟這個終端機
那這個終端機
我們就可以去呼叫我們的Claude
那你要注意
呃Claude
你在開啟
你我這邊能直接呼叫
是因為我已經安裝了
如果說
你自己
還沒有安裝Claude
在網上有非常多的安裝的教學
然後呢你也可以去安裝一下
那我在這個地方我就打上Claude
好Claude之後我一打輸入
它就自動的
登入到我的Claude當中了
好那我就授權這個資料夾給它
好一拉
你看我們的Claude小夥伴
就跟我們的Codex兩個
競爭對手的公司
處在了同一個畫面當中
而且我還可以跟它打招呼我說hi
好它就會直接分析
然後回應我
那麼接下來
另外一個是你在側邊欄
這個是我很喜歡Codex比起
Cloco work來的更好的地方
就是你在這個側邊欄當中
你也可以開啟終端
好然後同樣我就輸入cloco
然後這裡
它一樣就是開啟了這個claude
你就可以去直接應用
你一樣可以跟它打招呼
所以說在你的一個工作區裡面
你就可以看到同時有3個agent
那如果說
你讓它們同時讀取一個資料夾
那它們就可以進行
協作的這種功能了
所以說非常的
呃非常的有趣
非常的有用
那我自己很喜歡
通常我自己偷多開
通常會開3個
那因為人的處理的資料
上限通常是7個上下
也就超過7人就會有點混亂
那我自己從一開始能夠
只能夠操作一個到2個
到我最後很熟練操作3個
再到現在其實我應該可以同時
操控呃4個到5個工作同時進行
我的大腦基本上都還蠻
習慣這種多工處理的
那所以說可以給你一些想象
好那這個呢就是我們說的
功能6的一個CLOCO的一個切換
好那到這一步
我們就正式的配置完成
當你配置完成之後
我們就要拿它來賺錢嘍哈
那到底怎麼樣拿AI來賺錢
你可以看
AI呢它其實除了提高效率
到底要怎麼創造收收入
那麼我很喜歡管理學大師
彼得杜拉克曾經講過的一句話
他說呢一個公司
最大的價值就在於創新和獲客
其餘的一切都是成本
所以你看
注意他的用詞
一一個公司最大的
價值是創新跟獲客
然後其他都是成本
也就意味著創新跟
獲客才能幫你賺錢
因此呢當我們在思考AI到底
怎麼幫我們賺錢的時候
其實就是用在創新
發想一個更好的東西
然後呢更有創意的點子
能更能幫助別人的東西
還有另外一個
就是來做你的曝光
然後讓更多人能夠認識你
因此呢我們自己在使用AI
我分享給你
我在2023年以前
我用chatgpt去寫文案
它往往就是很單點的
就是寫文案就寫
然後也沒辦法做搜尋做什麼
但就像我提到
AI agent不一樣
它是可以幫助你去搜尋
整理你自己的過往的素材
然後透過你的這個素材
再去生成更好的一個內容
好所以
在這個裡面
它是一條龍的工作
那很多人都會問說那
這樣子的話
AI產出的內容好像會充滿AI味對吧
過去用AI你好像產出都有AI味
所以我們來講一下
怎麼樣讓AI產出的內容
不要有AI味好不好
不要有AI味
因此呢我們就要來做一件事情
就是先記得一個觀念
AI呢是被關在房間內的小天才
你要提供給它
你的所見所聞
好什麼意思
就你看到它在右邊
它其實被關起來了
他什麼都不知道
而你呢你在左邊
你每天吃了什麼好吃的對不對
玩了什麼好玩的
然後呢跟誰跟誰在談戀愛對不對
好或者是你的客戶有哪些人
好這些東西他都不會知道
那你要怎麼給他知道
你要透過我們前面
講到的文字的形式
圖片的形式
對吧能夠餵養給他
讓他能夠知道
你看到了什麼
你聽到了什麼
你學到了什麼
那這樣子他是不是才能夠
知道哦怎麼樣幫你寫出
一個好的自媒體內容
因此大家
我們自己在使用AI有一套三
步驟的AI內容永動機模型
分別呢叫做知識萃取
設計skills還有成品微調
好那麼在知識萃取這個當中
你會發現我們會在
一開始把所有的資料
比如說你曾經寫過的書
你的一些經驗
還有包含像你曾經做過的一些訪談
你的一些課程的講座或者你
研究的文章報告
還有你過往的一些資料
我們都會把它
提供給AI的工作區
就像在剛剛那個地方一樣
好那第二件事情
我們會再讓AI
去幫我們去進行生成
我們會使用到skils
第三步我們會再去進行成品的微調
好那麼我們先來看
我自己做過的事情
我讓AI agent
就有協助我去產出內容
比如像我的Facebook長文
包含我的Instagram的輪播圖文
然後再甚至到我的端運營指令碼
我都可以讓它去協助我
幫助我產出
那我們的第一步呢首先
就是會先去準備一份你自己的資料
那這份資料
這是我自己的
叫做黃金自傳
裡面寫滿了我的個人故事
那如果你是在公司的場景
可以想也許是你的會議記錄
也許是你曾經經歷過一些事情
那知識萃取裡面
我們就會放入我們的故事
還有一些會議記錄資料
好做完這件事情之後
我們就會直接開啟我們的Codex
然後呢在這Codex裡面
我們就會先點選旁邊專案的小畫筆
然後呢在這裡面
加入我們的資料
我們可以按一下這個加號
然後裡面
選擇新增照片和檔案
好然後呢把我們的資料呢上傳上去
上傳上去之後
我就跟他講說
這是我的個人完整的創業故事
然後呢請你
好未來參考內容創作的時候
都可以瞭解我
好我就這麼說
因為我希望他在這
工作區裡面專門幫我
他就是我的行銷小編
我希望他幫我處理我的內容
那當我講完之後
他就會直接說好
4,861行我都讀完了
並且我整理成了一份素材庫
好來給大家來看
右邊呢開啟
這個就是當時我的
創業的經歷跟過程
他就會把它去濃縮
這個全程都是AI自己去做的
好那再往下
你就會看到他就整理了一個時間軸
哇我覺得這蠻不錯的
比如說我20年
然後21年我在幹
然後22年的時候
其實我才開公司
然後後來
我做了哪些事情
一直到現在26年的上半年的時間點
OK我的整個的創業的時間軸
它都幫我拉下來了
那這樣子的話
未來AI在做創作
你可以想象一下
它是不是就可以幫助
你去產各種的內容
好所以這個第一步
非常重要
未來當然同樣的
你也可以跟它設定自動化
跟它說
如果你可以每
比如說
如果我未來有新的東西對吧
你就可以幫我自動
的更新到這個地方
好那我們在這邊做個小測試
我寫說
幫我寫一個100字的自我介紹
好他就開始寫了
100字的自我介紹
他就說我是傑少
啊一個從短影音自媒體創業走到AI
工作流與知識萃取的創作者對不對
然後不是販售焦慮而是
協助創作者專業人士用更清楚
的方式打造自由而踏實的事業
那麼到這個地方
我們完成了這個專案之後
你就會看到
我就讓他寫自我介紹
哎就很清楚
啊就很清楚
就是你就是我啊就是我
好做完之後呢第二步
我們蒐集完了資料
我們就要來設計skills
好那什麼是skills
簡單理解就是做好事情的SOP和步驟
那如果你用做菜來比喻
就是一個食譜
比如說我今天想要吃的是滷肉飯
滷肉飯的第一步
第二步第三步怎麼做
我要吃蛋炒飯
蛋炒飯的第一步
第二步第三步怎麼做
哎我就會在這裡面的告訴他
所以你看
準備食材
處理步驟
烹飪技巧
完成檢查對吧
這個就是skills
它其實就是一個
食譜那我們
在這個地方
有準備
就是一個五大skills
就我自己在做的時候了
我自己
把內容
拆成選題
然後寫Facebook長文
寫IG的短影指令碼
做IG的輪播圖文
還有寫stress的報文
我自己把它做成了5個Skool
然後這5個Skool
我就是都把它
呃就是結構化做成
比如說怎麼下開頭鉤子
怎麼創作
怎麼寫一些格式
我都做成這skills
那skills做完之後
非常的單純
我就會直接去把它安裝進去
那接下來當我們安裝
完這個skills之後
我們就會來講如何去呼叫這個skills
那這個skill
第百分百觸發最好的方法
就是打上一個slash斜線
斜線裡面
你可以去找到
哎上面呢會是一些Codecs的功能
下面就都會是你的
電腦有安裝的技能
那如果你有記得英文的開頭
你就可以在這邊去找
這些都是我自己有安裝
的一些呃不同的skills
大家都可以自己去參考
那麼我們在這邊
就有做一個叫做skill
maker的這麼一個skills
那我這邊就可以去呼叫skills
那我們來看一下這個選題的skills
我自己在做內容的時候
我的選題通常會分成訣竅工具
分析啟發跟觀點
比如說我學到了什麼方法
我用了哪些東西然後
同時我對於最近的一些新聞
我有什麼樣的看法
或者是我自己發生了什麼故事
我學到了些什麼
以及我對於某件事情
特別的觀點是什麼
好那麼我就會去透過這
5個角度去做發想
那我在這邊
我們就做了一個topic Finder
也就是選題的這個skill
那我們
只需要呼叫這個選題skill
斜線打上topic Finder
我跟它說
幫我生成10個適合我的選題
一轉眼他就把這些
選題全部都出完了
好那為什麼會這麼方便
是因為我已經在裡面告訴了他
你要去從我的故事裡面
找到我可以分享的內容
然後把這個內容做成問題給我
為什麼是問題
因為我透過問題的方式
我比較像是回答他
然後我就可以來拍我
今天的主題跟我的方向
好那這個地方
就是我們的第一個skills
的內容創作的應用
產出選題
那第二個產出的應用
就是撰寫FB指令碼
啊FB的長文章
那麼在這裡
我會呼叫到第二個Skool
打上斜線FB
就會有一個FB post writer好
進去之後
我就可以直接跟它講說
好我這裡挑一個選題
我就挑第7題吧
在你剛入行的時候
你聽過最中肯的建議是什麼
我就把它複製
我說呢我想要選第7題
然後請你幫我寫一篇FB指令碼
他就會去呼叫這個Skool
你看就寫完了
個人IP能賺錢
不代表你有一家公司好
這是我早期的一個創業的小體悟
就是
呃一家公司其實更重要
的是系統跟流程化
而不只是
就是你很聰明
學了很多東西
這個複製很重要
這個才是做公司需要具備的一個
核心能力
哈你看他就會去排版
那這個排版的方式
都是我自己呃觀察還有學習提煉
過往的我自己的Facebook的爆文
還有別人的爆款文章
所總結出來的格式
好那第三種內容場景的應用
就是產出輪播圖文
我知道很多的人看這支
影片都很想學輪播圖文對不對
好那麼輪播圖文呢一樣
我調打上斜線
在這裡
有一個IG的Crosso Rider
它是專門產輪播圖文的
這時候
我就說
幫我規劃成
輪播圖文
因為這是FB長文
我自己常會從FB長文
延伸去做輪播圖文
做短語音指令碼
然後寫threats的指令碼
所以我會用這個方式
好你們看
他就幫我產出了第一頁
第2頁第三頁第四頁
一直到第8頁
好全部都有
好接下來
我們就要呼叫一個很重要的
功能哦叫做ChatGPT的image
它這個呢就是一個可以去呼叫GPT的
我目前6月份呼叫的是image two的模型
那到時候你看影片的時候不知道
是不是影片模型說不定已經更強了
但在這裡它就可以
呼叫chatgpt的image模型
生成輪播圖文
好最後
給大家來看一下成品
好他這邊呢就做完了
哇整個做完了
用image用imagine直接生成
好做完了這整個圖文你看
我們來開啟看一看
非常的漂亮
啊非常的精美
那如果說你對這個
設計你是不滿意的
你可以去丟上一些你看到好的設計
然後呢去改
就是讓他能夠記得這個skool
你可以自己去調整這個skills
然後呢讓他去做
好這裡呢非常的重要
那再往下
當然我也可以怎麼樣
選擇at Canva
然後呢讓他at Canva
讓他使用Canva來編輯
好所以那在使用Canva的時候
他目前有一個問題是Canva
我目前用的時候
他只開放一個圖片
對應一個簡報檔案
他還沒有說就是到
8張圖片可以直接在一個檔案裡面
但是不影響我們做修改
所以我進去之後你看它就會自動的
把它變成一個Canva能夠編輯的檔案
比如說我對於這個
標題我是不滿意的
那我就幹
我就直接把這個標題
直接去改掉
好所以你看
我就直接說
a你不是真的擁有一家企業跟公司
然後幫你調字型的大小
然後同時
你也可以去更換它的位置
當中的圖片你也都是
可以隨便的去拖曳
然後呢去進行你自己
想要的一個排版
好所以就會非常的方便
好那再過來
當然就是短語音的指令碼
好所以短語音指令碼當中
我就寫上
哎我一樣選擇我的real script writer
專門幫我寫短語音的
他就產出了這個指令碼OK
好這就段英的指令碼
那我說給我純文字稿
因為我想要用拍攝
它就會直接產出一個純文字稿
然後同時裡面會放上這個短
語音的一些型別跟內容
所以說你會發現在未來的
就在現在這種AI時代
更重要的其實不是像以前一樣
你好像學了很多東西
但用不出來
現在我們可以完全做一件事情
就是把你學會的東西做成一個Skool
然後呢來去應用
好那這時候
大家肯定就會想要提問說
那這個Swift能產嗎
那當然沒有問題
等等我們來講一下怎麼去製作Skool
那Swift呢也是一樣
我只需要
Slash打上我的Swift的Skool
然後我就跟他說把我
的FB長文做成Swift短文
好然後他就幫我去寫了不同
因為我塞了大概20個Swift
常見的一些模板
然後呢丟了進去
好所以說當我丟進去之後
我就跟他說給我多種角度
OK好
這幾個角度切角
它就會幫我去分析
就是不同的s拉斯貼文
所以你看我從一篇Facebook長文
最終我實現的其實是Facebook
長文變成IG的輪播圖文
短語音的指令碼
Tiktok的短語音指令碼
s拉斯的短文還有
就是一魚多吃的形式
這是我自己創作很常會用的
那很多人
聽看完之後就會很好奇說
那到底你是怎麼樣做這樣的Skool
分享給大家
我自己有做一個
專門幫你做Skool的Skool
那本來AI agent它就自帶
但我呢自己新增了一些訪談的功能
讓AI呢在製作Skool的時候
不是隻是讓它做它就做
它更像是一個夥伴
它會先問你
你對於這個Skool的要求是什麼
好所以我就把這個安裝進去
好所以我們先來
安裝這個做Skool的Skool
好等到完成之後
這個Skool完成之後
我們就可以直接按斜線
以後你想做Skool
你就直接按斜線調閱它
那原本的AI agent
它有一個叫skill Creator
你也可以直接呼叫那個
好你看到它
跟一般的skill比較大的差別是
它會先問我
你想做的skill是要幫
你完成什麼任務
什麼情況下它應該自動觸發
你希望它最後產出什麼
你有沒有發現它會去提問
好所以這個時候我就跟它說
我想要做一個對不對
我就跟它講說
我想做一個幫我整理電腦的Skool
OK好那他
就會繼續透過提問
那你只要回答完他的問題
他就會把這個Skool做完了
好做Skool就是這麼簡單OK
非常簡單
其實基本上就是你
想你要做一套食譜
然後你有一個小助理
他就會問你說
那你做這個蛋炒飯
你的步驟是什麼
你就會告訴他
第一步第二步第三步第四步
好就做完了
OK好那
接下來
又來到我們的有趣
應用的一些場景了
這是應用場景7
也就是我們的電影級的AI影片
那我自己
很強烈推薦的這個軟體
叫做hixfield
那它呢你可以想象成就是一個
集結了世界上面非常多的好用的
生影片生圖的模型的這麼一個APP好
那麼它自己
它集合了你就想它就是一個大雜燴
你原本要分開找
現在它在這裡面
全部都集合在一起
那AI裡面
有一個很重要的概念
叫做MCP跟CLI
啊你可以想象CLI就是什麼
就是你想要去
你把這些AI工具
想象成是一家
好是一家西班牙的餐廳
然後呢你CLI
就有點像是西
就是很常去這家餐廳吃飯
而且懂西班牙文
知道什麼東西好吃
能幫你點菜的好朋友
所以呢它是最親近的
那MCP呢就有點像是這個餐廳
給你的一個電話
你可以自己打這個電話
去這個餐廳裡面點餐
但是呢你要懂西班牙文
哈就是你自己還是跟它有點距離
所以不如你的朋友直接幫你點
好那麼
這兩個比喻
希望大家大概能懂
我就用餐廳來比喻就好了
那麼我們會去串接這個COI
這個呢不是每個AI都會呈現的
但我們這邊跟大家講
一下我們會怎麼串
我們呢在這裡點開COI
我們就要做
把這三個指令
依次的
複製到我們的Codex裡面
好所以
我們就會去進行串接
第一個
我們會先去安裝這個Heathfield的CLI
也就是先讓他
給我們一個懂他們餐廳的好朋友
哈這個就是好朋友
啊你只需要複製
然後貼上去
他就安裝
OK好
這個呢等他跑一下
他安裝完之後
我們就回到我們的頁面之後
複製第二個
這個呢是串接你自己的賬號
所以我們就把它貼上去
好這是讓你去登入你的賬號
那他在這個串接的過程當中
他就會去開啟你的這個HIX field
好開啟了
進去之後
你就可以直接去選擇connect連線
好連線之後
看到這個符號就代表你
已經登入完成你的賬號了OK
所以記得要註冊
那第三個連線
我們就把它貼上去
好第三個連結就是我們前面
講到的這個hixfield的一個skool
你要教你的agent怎麼去
使用它的一個教學指南
好我們就把這個教學指南貼上去
它就會開始安裝
好全部都安裝完之後
如果你很好奇它到底是做什麼的
你自己其實可以去問它的
好那我這邊呢會做一個動作
就是把它先關掉
關掉我們的Codecs
因為它有說
skills可能使用前的建議
你重啟才可以生效
所以我就把我的code codecs關掉
關掉之後
我們再重新開啟我們的Codex
OK那這樣
確保它的Skool就正式生效了
好接下來給大家看一些好玩的應用
好嗎怎麼樣用AI去生成你的
啊就是一些影片
好那麼在這邊
舉個例子
比如說我拍了一個
有一天我早上喝了一個豆漿
啊這裡
他沒有給我頁配
那我就跟他說
你用hixfield幫我生成一個storyboard
是一個韓系女孩介紹
我的豆漿的分鏡表
我後續
要生成這個15秒的影片
好完成之後
他自己就幫我生成了這個分鏡表
我們做影片
影片就是有
啊我們說100張照片就是一個影片
對
所以說他就幫我生成了好幾個這個
照片然後
包含像我自己拍的
早餐店的一個豆漿
好他就幫我去呈現
他出了5張圖
下一步
我就跟他說呢好
那你幫我生成影片吧
好在這裡
我就讓它幫我生成影片
好給大家來看一下這個
影片呈現長什麼樣子
啊這裡初步我還沒有去加入聲音
好你看它就按照我的這個分鏡
去出這個影片
那你會發現
這個影片目前有一個問題是什麼
它還不夠流暢
因為我的分鏡圖只有5個
所以說你可以跟他說
自動幫我補足中間的過場
那這樣子的話
他就不會只按照分鏡
那我後來
我又出了一個新的影片
讓他換了一個model
這個影片
就變得比較順暢了
OK
有看到這個很大很巨大的一個差別
那當然呢後面
有機會如果未來大家想看
我們可以後面再出一期教學
我跟大家來講這個AI影片
怎麼樣來去配音好嗎
目前這個是沒有聲音的
但是非常的流暢
好這個是第一個應用
那第二個應用
就是我放上我自己
哈哈
我放了一個我自己的頭貼
啊我自己的照片
那當然理想上
其實可以建立一個
你可以多放幾張照片讓它更精準
我跟它說這是我照片和我買的豆漿
幫我呢做一個storyboard的分鏡表
宣傳這個豆漿
然後呢做成日系廣告的感覺
哎它就做成了這麼一個分鏡圖
好那下一步
我們就讓它來出影片來看看
好我說按照呢這個
分鏡圖生成15秒的reels影片
好它就開始了
給大家來看一下我們做出來的影片
OK好
那這個影片
你可以看到就是基本上
我自己還蠻喜歡的了
我你看我才傳一張照片
哇他就把我的整個影片就做好了
而且在最後還給我一個slogan
一口呢把早晨呢調回剛好
好這個是不是品牌
可以來找我去代言了
所以你可以想象
如果你是個電商老闆
你有你自己的產品
你想要去拍攝這麼一個影片
你基本上是可以去讓你的老闆
拍攝幾張照片
然後呢就自己成為這個AI的分享者
第三個
就是我們讓那個hisfilm
幫助我去生成一個韓系
八塊腹肌的這個帥哥
然後呢這樣一樣
我就同樣的豆漿
好他是我們今天的主角
然後呢我就跟他講說
你幫我生成一個這個內容
好出一個
先出專業的分鏡表
好他就幫我出了一個
八塊腹肌的這個分鏡表
好非常的帥氣
好那接下來
我就跟他說按照分鏡的生成影片
我們一樣開啟這個瀏覽器
好他就幫我生成了這個
八塊腹肌的這個韓系歐巴
然後拿著這個豆漿
然後來拍這個AI的影片
啊那一樣
他的問題也是我們前面講
因為我在指令上面
沒有加入說你要自動幫
我貫穿整個影片的邏輯
所以說我原本我的
影片為什麼那麼順
因為我說幫我生成日系的廣告影片
但像這些
我都只是說按照分鏡出影片
你應該要說成
比如說參考分鏡
然後生成這種宣傳影片
它的整個影片的成效會更好好嗎
好那全部這邊講完
就終於輪到你了
你要做成品微調
前面講到
我們是透過AI
幫助我們去做出我們的內容
提升我們的效率
而不是讓它取代我們
因為真實的知識萃取
是來自於你自己的
因此呢在這個地方你需要去
做一些內容檢查
調一下文案
影片o不OK
只有你自己知道
所以我們就講到
在AI時代
審美之外無他物
審美是在AI時代當中最重要的能力
也就是你要知道
這個文章寫得好不好
影片拍得好不好
圖做得o不OK
這些東西是沒有人能夠代替你的
AI也沒有辦法代替你
你自己要怎麼樣去
磨練這樣的能力呢那就是
多去經歷一線的一些專案
多去做事情
多去服務客戶
或者自己多讀書
然後多做一些不同的事情
我覺得在AI時代當中
大家都發現了做事情的能力
其實並沒有那麼重要
因為AI能幫你做
反而判斷事情的對錯的
能力反而變得更加重要
所以你更要能夠去接觸這種一線
好那麼在這個地方
這就是我們今天的這整支
影片的Codex從0到1的教學啦
那不知道你有沒有收穫
所以如果你還想要看什麼
更多的AI相關的應用
都可以在下面就是留言告訴我
希望這支影片呢對你有所幫助